کارشنس مسئله سیاسی و انقلاب اسلامی
جناب استاد سلام خیلی خوش آمدید
وقت شما بخیلی
بله خیلی ممنونم از وضوع شما
انشاله بتونیم بحث و گفتگوی خوبی رو با همدیگر داشته باشیم
فرصتی رو میگیریم باز میگردیم
با شما هستیم
انقلاب
انقلاب اسلامی
جسم من
جان من
خون من
خراحابی
بله من منو مچکرم
از شما عجزانی که رادیو معارف رو برای شنیدن
انتخاب کردید با برنامه پرسامان انقلاب
در خدمت شما خوبان هستیم
سی هزار پونستد و پنجه و سه
سامانه پیام کتای ما هستش
هر گونه سآلی در نسبت مسایل مربوط به انقلاب اسلامی
تحولات در منطقه
مسایل جاری در کشور
و حتی در سطح بیندان ملل
میتونید پیامک بدید به ما
یا تماس بگیرید کارشناسان برنامه
پاسخوی سآلات شما عزیزان هستن
جنبستان عبود طالبه ایران موافق هستید
شنونده ای سپرات سوطی
سآل خودشون رو با ما مطرح کردن
سوال رو میشنویم پاسرخواه زمان شما دریافت کنیم
با عرض سلاح خصوصت مجموعه ی کارکنان راژیو مهاره
من یه سوال از کارشناسه سیاسی دون دارم
و این مسئله این هستش که چرا در قانون انواری تحت این که
مسئولی اگر در روابط بین المنالی باعث خدشه و آسیب به کشور بشه
باید معاخزه بشه
چرا همچین چیزی ما نداریم
یعنی ما میبینیم خیلی از مسئولی
اینا مثلا رفتن کارهایی کردن
مملکت رو دو ساره مشکلات رو آسیفا کردن
بعدم راست راست را را میردن میخنده
چرا قانون ما نداریم؟
خواهش میکنم خواهش میکنم خواهش میکنم
به این سآلی من پاسخ بدید
و پیگیری این مسئله باشید
که قانونی باید در لظام جمهوری اسلامی باشه
مسئولی که اگر چنانچه قراردادی برد
کاری کرد که به زراری مملکت شد
اینا باید پاس و خوب باشه و معاخزه بشه
خیلی متحکرم
بله ممنون و سپاس گذارم
از این شنونده عزیز که به نوعی هم درد دل کردن
و هم سوالی رو پرسیدن
جنب استاد عبود طالبی در رابطه باید که اگر مسئولی
حالا به هر دلیلی ترک فل کنه
و کاری که او انجام میده در دوران خدمتش
منجر به خدشه به نظام بشه
آیا ما اصلا قانونی داریم که جلی او رو بگیره
او رو معاخزه کنه
آیا خلای قانونی داریم
یعنی که نه قانونش هست در مرحله اجرا
مشکل وجود داره
خدمتش رو محرض بکنم که
حالا سآلی که این شنوانده عزیز داشتن
شاید به نظرم اهم استرکیف فعلا باشه
یعنی می گرفته مثلا یه قراردادی بسته
و این به زهر کشور مثلا تمام شده
بله
کلن ببینید در وضعیت
واسطولیت های اجرایی
حالا وزیری دیپلوماتی
حالا فقط خارجی هم نیست در داخل هم ممکنه
مثلا فرض بکنید یک وزیری تصمیم
بگیره برای یک بخش گشاورزی مثلا
و این تصمیمش تبعات منفی
برای کشور داشته باشه
یا دوتر حوضه دیگهی تو اقتصاد
تو سنعت
نکته مهم اینه که خب اولا
اولین راهکاره
برای این که معلوم بشه
اصلا این خطا کرده یا خطا نکرده
قوه نظارتیمون
برای مسئولین اجرای ما مجلسه
لذا باید مجلس اول
در غالب سؤال
وزیر مربوطه رو معمولن
که زیر مجموعه او یا خودش
این کار رو انجام داده رو میخان و
از او سؤال میکنند و تو کومیسیونهای
تخصصی معمولن جواب میدن
اگر غانع شدن غانع شدن
اگه نکه میارن گاهی تو سحن علنی
و اونجا سؤال
مطرح میشه و قانون
اجازه داده اگه واقعا
عمل کرده اون فرد
حالا چه طرفی فعل باشه
چه نوعی عملی باشد که انجام داده
و زرری بکشور زده
بله
تبقیه مراحل قانونی
میتونن کارت زرد بدن
استیزاه کنن
و حتی میتونن ازدش بکنن
یعنی شاید
یکی از بهترین مجازات ها
برای شخصیت بالایی مثل مثلا
وزیر همین از کردنش
مجالس خیلی سنگینیه چون بلاخره
کنار گذاشتن از اون منصب هست
بلاخره نوعی آبروی او در حقیقت
تحت فضای اجتماعی
زیر سوال میره
لذا از این جهت این راهکار وجود داره
که برخورد بشه
بارها این اتفاق افتاده
وزاره رفتن و حتی نتونستن دفاع کنن
و عزیز شدن
حتی این در حال شفرش جمهور هم هست
هم سابقه سوال از جهست جمهور داریم
هم سابقه استیزاه و از رئیس شمهور
داریم دیگه
این سآل خب در مورد دولت های روحانی
و ایلیس فرا خونده شد
ازشون سآلاتی شد
از بنی سدن همی اتفاق افتاد و نهایتا به استیزاه
و عدم کفایت سیاسی این رئیس و عدم کفایت سیاسی
رئیس شمهور هم داریم
که میتونن اولا یعنی منجر به
طبقه فرایندی البته
منجر به از رئیس شمهور میشه
این هست منطقه برخوردی که حالا شاید بیشتر تو زهن شنبندگان ما باشه برخوردهای قضاییست
یعنی مثلا مجازاتی زندانی جریمهی
خب برخوردهای قضایی شرایط خاص خودش رو داره یعنی از لحاظ حقوقی باید جرم تعریف بشه
این که حالا هر فعلی یا هر ترک فعلی یا هر نوع تصمیمی لزومن جرم حساب میشه این باز بحثای حقوقی داره
ولی اگه همون عمل اون فرد که حالا مثلا میگن قرار دادی بسته یا تصمیم میگرفته
واقعا جرم محسوب بشه و یک نوع جرم حقوقی یا کیفری بشه براش تعریف کرد
خوب میشه باش برخورد کرد
متا این که گاهی میبینیم که در بعضی موارد توقع برخورد میرود و برخورد نمیشود
از چند جا برمیگرده این مسئله
یکی این که همون برخورد اولیه ممکنه نشه یعنی ممکنه مجلس وظیفهشو خوب انجام نده
حالا یا نخواد اون فرد رو یا در حد یک سؤال بپرسه و غانع بشه
نکته دوم اینه که اون برخوردی که ما توقع داریم
ببینید توی تصمیمات اجرایی بالاخره مسئول اجرایی اختیاراتی داره و یک فرایند تصمیمگیری داره
مثلا میگم در این بحث اقتصادی
گاه شاملی بین کاشنسه اختلاف نظر هست
یه دو کاشنسه متفق قلقولن که مثلا
از رو دونرخیش بکنیم یه دو متقالن نتکنرخی باشد
حالا اگه یه مسجدی اومد دونرخیش کرد
بلاخره توات اقتصادی داره
این نلزمان ترکیف فیلم میشه
نلزمان میشه میشه مثلا بگیم که
خطا کرده به معنایی که جرم مرتکب شده
خب میگه آقا دوتون نظر کارشناسی وجود داره
کارشناسی دیگه هم هستن که میگن این کار کاره چیه؟
درستیه
حالا کارشناسی که مخالفن میگن نه اطباقا همین کار شما باعث تورم شد
لذا در تشخیص این که این کار اجرایی به نفع کشور بوده
یا به زرر بوده
یا این که طرف در اون تصمیم مقصر بوده
و کتاهی کرده
یا نه به نظر کارشناسی عمل کرده
یا خودش کارشانسی بوده نظری داده
لذا این جورجه ها یه مقداری تشخیص جرم بودن
و اون اقدام در حقیقت مجازاتی که شنوندگان عزیز ما به حق هم توقع دارن
یه مقداری این ها سخته
یعنی این که برسه به اون مرحلهی که جرم لحاظ بشه
و قابلیت و خود قضایی داشته باشه
این یه مقداری سخت هست
هرچند به نظر میرسه که ما در مجموع داریم گاهی مواردی که به نظر میرسه که اینا قابلیت بخودهای تنتر و قاطع تری هست
از طرف مثلا مجلس یا از طرف قوه غذاییه و خب حالا اینا رو باید مورد به مورد بررسی کرد و اونایی که مسئول این کار هستن دیان پاسخ بدن
ولی گاهی این حق رو بهش نمنده بدم که گاهی بعضی از رفتارها رو از بعضی از مسئولیت انسان میبینه که
توقع میره که این واضحه که مثلا کتاحی شده
یا عمل کردی به ضرر ملت انجام شده
و این مثلا باید مطرح شده
لذا یه بحث آخر من اینه که
تو اینجور مسائل به نظر من خیلی خوبه که شفاف سازی بشه
یعنی وقتی یه شبههی راجب عمل کردی
یک مسئولی مطرح میشه
مثلا میگم حالا مجلس بیاد بگه
بگه آقا نه از نظر مایشون خطا نکرده
یا مثلا از سیستم های حقوقی
یا نهادهای قضایی بیا میگن
اقا اینقدر همگید فلانیو محاکمه کنید
این رفتارشون الان شرایط
محاکمه رو نداره
یا مثلا جرم محسوب
نمیشه بعد
یا حتی بیا میگن خلاق قانونی داره
یعنی اون مورد خاص
یه مقداری ما شفاف سازی نیاز داریم که
این شبهات از ذهن شنواندگان ما
و مردم ما
به اصطلاح برطرف بشه
چون گاهی در مورد یک شخصیتی
به عنوان یک خائن
مطلب در فضاهای عمومی منتشر میشه
و گاهی هم در حد یک قهرمان
خب وقت اونی که میگه قهرمانه
از اونور تمجیدش میکنن
اونی که میگه این خائنه
توقع میره که محاکمهش بکنن
این یه مقداری کار رو مشکل میکنه
لذا یه مقدار شفافتازی
از طرف کسانی که مسئولیت دارن
در این مسائلی که حالا
مسئولی اجرای خطایی ازشون سر میزنه
این منظر من این مقدار کار را آسان میکنم
بله خیلی ممنونم
امشن مستدابو طالبی از توضیحاتی که
فرمودید و سپاس خودانه و از شنونده محترم
این سوال را پرسیدن
خب ما هم با امان رسانه وظیفه داریم که
این مسئله را مطرح کنیم و بینوی
مطالبه کنیم از مسئولین
مسئولین قضایی نماندگان
مجلس که انشالله
نسبت به این هم که در اقدام مردم ما هستش
اون احتمام بیجه رو داشته باشن
همچنان با ما همراه باشید
خیلی زگنباره دیگر شوری به سرداری
شنونداری که مسئله برایشون
مطرح بوده پاسخ رو
دریافت کنن چرا محلیت خروج
از امپیتی رو تصفیم نکرد خروج از
امپیتی چه تباعتی رو برای
ایران به همراه داره
بله خب من یه توضیح مختصری راجب امپیتی
بدم امپیتی
معاهده در حقیقت
منع گسترش
سلاح های اتمیست که
تقریبا شاید
شده حدود چهل سالیست که
بحثش مطرح شده و
معاهدش در حقیقت شکل گرفته
و کشورهای متعددی هم اضره شدن
حدود 186 کشور
اضره امپیتی هستند
البته بعضی کشورهایی که سلاح اطومی دارن
مثل پاکستان و هندو
همین یا رژیم قاسب
اشخالگر
یا اینها اصلا اضره نشدن
و بعضی کشورهایی
اضره شدن مثل کورو شمالی و خارج شدن
از امپیتی
این پیمان پیمان من نگستش سلاح های
هسته ایست و
در حقیقت اونایی که دارن متعهد میشن این سلاح رو به دیگران ندهند
اونایی که ندارن متعهد میشن که از کسایی که دارن نگیرن و خودشون هم دنبال تولیدش نباشن
ارزام حضور شما که الان در حقیقت ایران اوضو این معاهده هست
و بر اساس همین معاهده هم آجانس بیدامورالی اجری اطومی در حقیقت نظارت میکنه
که این اتفاق نیفته که کشورهایی که اتمی نیستن به سمت اتمی نرود
این بازرس های آجانس که میان
بله این بازرس های آجانس که میان برای همین دارن میان
منطقه واقعیتش اینه که اتفاق عجیبی در چند سال افتاده
حالا یه آمارهای خیلی عجیب و غریبی داده میشه که
میزان نظارتی که آجانس به کشور مای کرد
از باب همین امپیتی و اینها
یه چیز خیلی فوقلاده و عجیبی بوده
نظارت نیست فرانظارت
بله یعنی اصلا
میگم یه آماره عجیبی که مثلا فرض بکنید
که 80 درصده کل نظارتهایی که آجانس از اول تا حالا کرده
فقط مال ایرانه
تا این حد
تو این چه ساله که مثلا اینا نظارت میکردن
یا اصلا نوع نظارتهایی که اینا داشتن
و نوع درخواستهایی که مدتر کردن
که فلانجارو میخواییم ببینیم اینم میخواییم نظرت کنیم
این مده خیلی عجیب و غریب بوده
لذا
در این حال خب میدونیم هم
این چند ساله متوجه شدیم
در غالب همین ناظران
آجانس گاهی جاسوس هایی
وارده کشور میشن گاهی
بد افزار هایی رو در حقیقت
در غالب حالا دریافت اطلاعات
و انتقال اطلاعات از این طریقها به
سیستم های ما وارد کردن
گزارش های نادرست دادن
دمونش همین گزارش اخیری که این
گروسی داد و
بحانه ای برای حمله رژیم آسف به ایران شد
لذا جز مواد MPT
هم هست اگر کشوری به هر دلیلی
احساس خطر بکنه
نصفت به بودنش در این معاهده
امکان خروجش هست
و میتونه مثلا
باید سه ماه قبلش اعلام بکنه
و خارج بشه
خب بعد از این که در حقیقت
این اتفاق اخیر افتاد
یعنی این گذارش نمناسب رد شد و بحانه حمله شد
بعد از اون هم باز ایران حسنیت خودشو نشون داد
بلاخره که ما حاضریم دوباره همکاری بکنیم با آجانس
که به شرطی که میکانیسم ماشه رو اروپایی فعال نکنن
و اون توافق مصر هم که وزیر خواهج رفتن با رئیس آجانس انرژی اطومی
برای همین هم اون رو امزای کردن با اون شرایطی که مطرح شد
ابو خب متاسفانه همراهی نکردند کشورهای اروپایی و اون اتفاق افتاد
و خب حتی بخشی از نظارتهای آجانس هم ادامه پیدای کرد
و متاسفانه رفتار در حقیقت اروپایی ها و بخشی از ارزای شورای امنیت
و اون پنج برلاوه یک به اینجا کشیده شد که اون میکانسی مواشقه فعال شد
و خب یه سری تحریم هایی که قبلن لغف شده و دوره برگشت
لذا خب این نظر هم
مطرح شده و تصدو بزن نمانده مرسی
که اگه انتفاق بیفته ما خارج میشیم از این پیتی
ولی تا به امروز
نشده در مورد خروج
از این پیتی دوتا نگاه هست
حالا این که
گفتن چرا تصفیب نکردن
حالا ممکنه هم این موقع تصفیب کنن
ولی حالا فعلا که تصفیب نکردن این رو
یک نگاه این هست که خب ما
این همه نظارت رو پذیرفتیم
اینا اومدن و هیچ سودی برای ما نداشت
اضویت در ایمپیتی برای که زرر هم
کردیم
اون کشورهایی که سلاح هستهی دارن
و توانای هستهی بالا دارن موظفند
تکنولوژی هستهی سول آمیز
رو به کشور دیگه بدن
اینها نتنها به ما ندادن چنین چیزی رو
تو این سالها برای که اون چیزهایی که ما خودمونم
به دست امردیم با بحانه هایی
تراش کردن از بین ببرن در غالب همون قرار داده
خود بحث برجام
که مثلا بعضی از
فضاهای هسته ما محدود شد
کنترول شد و بعضیش هم از بین رفت
لذا
بعضی هم گه خب ما خارج بشیم
حالا که دیگه هیچ فایدهی برامون نداره چرا ما باید بمونیم
ما خارج بشیم
لذا این بحث متره
بعضی هم مخالف خروج هستن
چون متقدن که
خارج شدن از انپیتی
بحانه ای به دست میده
برای کشورهای دیگه
چون خروج از انپیتی
لازمش اینه که دیگه من
متحد به
عدم گستش به سلاح هسته ای نیستم
نیستم
و از دایان این که اندم میخوام تولید کنم
هر چند ما بارها بارها اعلام کردیم
فتوی مقام معظم رهبه ایرم
اعلام شده که ما نمیخواییم تولید بکنیم
و جز برنامه همونیست چنین برنامه نداریم
اما اونایی که مخالفن
از این جهت مخالفن میگن
بلاخره خود خروج از این
زمینه ایست
که بلاخره یه دویان هام
پس نکنه اینا میخوان تولید کنن و دران خارج میشن
و ظاهرن کشورهایی
که حالا همسو با ما بودن
تو این داستانهای برجام و
مکانیستی ما شدن ها مثل چین و روسیه
و اینها
این ها هم معافق خروج ما از این پیتی نیستن
یعنی ممکنه مثلا حالا میگن این رو که خروج ما از این پیتی
یه مقدار اونها رو هم نصفت به ما یه ذره بدبین کنه
به همین دلیل یه عده معتقدن که خب ما دیگه به جای خروج از این پیتی
نظارت های این مدری رو دیگه نپذیریم
توی پیمان باشیم و این نظارت های آجانس رو دیگه نپذیریم
همکاری های این مدلی دیگه با آجانس نداشته باشیم
این دوتا نظری که وجود داره
بعضی هم میگن نه دیگه
چون بالاخره ازم باشیم
از اون برای بازم نظرت رو نپذیریم
دوباره همون هم ممکنه بگن
خب پس حتما یه ریگی دکه هفت شده هست که نظرت رو نپذیریم
پس فرقی نداره که خارج بشیم یا خارج نشیم
اصلا بدونیم که در واقع این دو تیفی که حالا وجود داره نسبت به حال دو نگاه هر دو واقعا متوجه و آگاه هستن و دلسوز هستن که
بله حالا تحلیل ها متفاوته که خروج پیامدهایی داره ادم خروج پیامدهایی داره این فضا هست
البته متاسفانه برخی هم هستن که همون نگاه هایی که نگاه های سازش مهور رو متاسفانه در کشور ما ترویز میکنن و بحث مزاکرن و به رقم این همه
تأکیدات مقام معظم رهبری بازم مطرح میکنن
به رقم همه بد احدی های امریکایی ها
و این ها هی بازم دم از مزاکری میزنن
و اینقدر هی با امریکایی خوشبینن
که دیگه آدم واقعا شک میکنه در این میزان خوشبینی
الان گاهی تعبیر جهالت یا خیانت به موضوع اینها به کار میره
خب یه نم از این باب شد بگن ما بمونیم تو امپیتی
یعنی این هستن با هر نوع رفتار مقابلهی مخالفه
ولی خب این دوتا نظر واقعا وجود داره
در مواد کسانی که خیخ ها هم هستن دوتا نگاه وجود داره
بسیار خوب سپاس کنم از توضیحات جنبست دابوتالبی
و همچنین شما شنونده محترمی که تا به نجا با ما بودید
میریم و برمیگردیم همچنان با شما هستیم
روشنگ حالا به دست قمت من و توست
برای اولین بار نگاهی مجددت و دوباره به این اثر مهم حضرت امام داشته بدهد.
کنار گذیده ای از متن کتاب کشف اصرار شامل مهمترین مبایست سیاسی اجتماعی کتاب به نقد و نظر و بحث و رمزگوشایی کتاب هم پرداخته
و نگاهی جامع و بروز به این کتاب حضرت امام رحمت الله علیه داشته است.
این کتاب سعی بران دارد که نشان دهد چه زمینه هایی باعث پیدایش اصرار رزار ساله و کشف اصرار شد
ضرورت اقدام حضرت امام چه بوده و چگونه ایشان توانستند
علاوه بردفاع زربه متقابل رو محکم تر بر دشمن فرو دابرند و برو تا مدت ها خاموش گرند
در فصل آغازین این کتاب فضای ناشی از حجوم فرهنگ غربی به تصفیر کشیده می شود
یکی از اصلی تری محورهای این حجم دین زدائی از جامعه بود که با واکنش روحانیت متحد روح رو شد
لذا تقابل و تخریب روحانیت نیست در برنامه دین زدائی لازم بود
از طرف روحانیت هم در همان دوره با تحول جدیدی پا به عرصه گذاشت
دوره از آمد آیت الله هایری و آیت الله از مغروش جلدینیست در همین فصل اول بررسی شده است
در فصل دوام کتاب معلف افسده مروری اشمالی بر محتوی اصرار هزار ساله نموده
و سپس تلاش های علما بر پاسخ با اون رو بررسی کرده تا مشخص سازد جریان متعهد حوض فعال بده
گرچه مرحوم امام خانه رحمت الله علیه در افقی بالاتر از همه قرار داشتند
در بخش دیگری از این فصل به محتوی اصلی کتاب حاضریانی زمین ها و پیامت های کشف اصرار پرداخته شده
از جمعه این پیامت ها واکنش جریان های مختلف مذهبی به کشف اسرار هست
به هر حال نگاه جریانی نویسنده به روحانیت و مخالفین
باعث تحلیلی جامع تر و واقع مینانه تر به وقعی آن دوران شده
یک از سالات چالشی که در رابطه با کتاب کشف اسرار روش دارد
این است که چرا مرحوم همان خوانی با انتشار اون پس از انقلاب مخالفت کردند
آیا این کتاب جدلی بوده و از مقبولات نویسنده اصرار هزار ساله استفاده کرده
لذا فقط با همون زمانه تنصب داشته
سوال اینه آیا این کتاب به شباهاتی که حل شده و از ذهن جامعه پاک شده دامن میزند
خلاص این که دلیل مخالفت امام خمینی رحمت الله علیه با انتشار دوباره چه بوده
و آیا همون علت همچنان پابجاست
نویسنده متقدست که به علل مختلف اکنون یاز به چاپ دوباره
و ترجمه دقیق کشف اسرار وجود داد
در پایان فصل دوم به خلاصه از محتوی کتاب کشف اسرار پرداخته شده
و در نهایت در فصل چهرم دلالت هایی که از لابلای مطالب کتاب قابل فهم است
استخراج شده و در واقع به این کتاب با عنوان سندی بر نظرات مخونی رمت الله علیه و نیست
سندی تاریخی که فضای آن سالها را ترسیم کرده نگاه شده است
بله ممنونم از اجابات میل خلیلی عزیز که به معریفه کتاب پرداختن
اشتراک این کتاب مورد استفاده شما ایزان قرار بگیره
خب شنونده محترم دیگری در رابطه با انسجام داخلی و انسجام ملی جناب استاد
سوال پرسیدن همون که مزداتها تحت موند اتحاد مقدس ازش نام بردن
رو این که خلصه کشور در این اوضا باید مردم متحد بشن
سوالش خیلی کتاه هست
سالمان میپرسن حضرت حالی پاسخ رو بفرمایید
چرا انسجام داخلی به هر قیمتی باید حفظ شود؟
خدمت شما عرض کنم که خب میدونید
ما وقتی که دشمن داریم و دائمان داریم تحدید میشیم
اصلا در شراعت جنگی قرار داریم
که حالا یک آتش بسی به نوعی فعلا موقعا جنگ رو خاتمه داده
و شراعت جنگی پایان نیافته
دشمنی قدیم امریکایی ها و بعضی از کشورهای قربی با ما باز دامندار هست
و دائمان تحدید شدیم به جنگ و تحریم و سایر بحث های دیگه
خب همتون که مقابل معظم رحمری بارها فهمودند
یکی از بهترین راه های مقابله با این دشمنی ها حتی خود تحریم
خونسا کردن تحریم هاست
و راه خونسا کردن تحریم ها تقویت داخل هست
در اینجا بحث اقتصاد مقاومتی و چیزهایی که اموری که باعث تقوییت بنیه داخلی ما میشه
که به تمرین مقاومتی رهبری
حالا اقتصاد مقاومتی برخلاف اونست که بعضی تصویم میکنن
یک نوع اقتصاد ریاضتیست نه اصلا این طوری نیست
یعنی ما به گونه تولید رو و شرط اقتصاد رو قوی کنیم
که هر چون رو تحریم کردن به دره بسته بخونن و اینها اثر نکنه
مثل یک لباس زده گلهی که شما میپوشید که خونسا بشه
خب این تقویت داخلی بسیار مهمه برای اینکه شک نداریم که دشمننا دارن به سمت ما تیر میاندازن
حالا یا با تحریم یا تحریم اقتصادی یا تحریم سیاسی یا حمله نظامی و انواع در حقیقت مشکلاتی که دارن برای ما ایجاد میکنن
پس ما در این شرایط که به قول مقام انظم رهبری حصف تحریم ها هم دست ما نیست دست اوناست
و خصوصا امریکایی هایی که بنایی برای این لقب تحریم ها و حسب تحریم ها ندارن
اروپایی ها هم که خب همچنین که مقام معظم رهبری بعد از پاره کردن برجام ترست امریکایی ها
تأکید کردن و تصحیح کردن که اروپایی ها هم ازشون آبی گرم نخواهد شد
و دیدیم دیگه یعنی نه اون داستان های سویفت و اینها رو درست عمل کردن
بعد از امریکایی ها یعنی گشایشی برنامه ایجاد نکردن درست حسابی
نه خب بعد از این داستان حاضرش نشدن که این مکانیس ماشتر رو فعال نکنن
لذا پس دشمنیه نه تنها کم نشده بلکه جدیدترم شده
کاشنرسون میگن احتمال خطر حمله اسرائیل هم وجود داره دوباره
خود امریکان هم داره تحرکاتی انجام میده تو منطقه
و اینا همه نشون میده که بالاخره تحریم هم که داریم میبینیم هست
حتی یه تحریم های دیگر شد برگشت
بنابراین دشمنی داره به طور جدیتر اتفاق میفته
پس ما باید برای تقویت و قویشنان خودمون بیشتر کار بکنیم
و یکی از چیزهایی که همواره در همه فضاها مطرح بوده در همه زمانها
این بوده که با هر چقدر در داخل ما اتحاد بیشتری داشته باشیم قوی تر میتونیم عمل کنیم
و حملات نظامی رو بهتر میتونیم دفت کنیم
تحریم ها رو بهتر میتونیم پاسخ بدیم
اقتصادمون رو بهتر میتونیم تقوییت کنیم
و از جهات مختلف وقتی همدلی و همراهی وجود داشته باشه
اصلا تحمل مشکلات ناشی از حملات نظامی
که مثلا با همدیگه همدلی کنیم همراهی کنیم
کمک مالی کنیم نمیدونم به آوره ها مثلا منزل دادن
همه اتفاقات خوبی که در این جنگ تحمیل دوازه روزه اتفاق افتاد
لذا هر چقدر این همدلی ها همروی ها بیشتر باشه
تحمل مشکلات ناشی از حملات دشمن در عباده مختلفش راحت تره
و برعکس هر چقدر در درون خود ما اختلاف و تفرقه باشه و جدایی باشه
خب این زمینه رو برای اثرگزاری اقدامات دشمن بیشتر میکنه
به خاطر همینم مواد مزم رهبه سخن از اتحاد و وحدت زدن
و از اونجایی که در حقیقت واقعا جنگ دوازه و زن نشان داد
که ما به عنوانی یک کشور اسلامی که
به دنبال به تعبیر حضرت امام رحمت الله علیه تحقق لا اله الا الله
و فرهنگ توحیدی در دنیا هستیم
و چیزی جز حق تلبی و ادالت تلبی و موازه با ظلم شعارمانی است
اینی که امروز ما در مقابل ظلم های جهانی و انواع این جناعت ها استادیم
و در این جنگ هم نشون داد که واقعا همه این کشور های عربی قربی و خود امریکا
با هم در حقیقت امکاناتشون رو اواردن در خدمت رژیم قاسد در این حمله که اما کرد و در دفاع از اون
یک جبه شدن
بله یک جبه شدن یعنی واقعا احساس میشه که اون تعبیری که حالا هست امام بکار بردن
تمام کفر در مقابل
تمام جبهه حق استاده
لذا اینجا مقام از درهای
تعبیر اتحاد مقدس هم کردن
یعنی در حقیقت ما اگه با هم باشیم
و دفاع بکنیم
یک دفاع از حق و جبهه حق
به طور کلان کردیم
لذا از این جهت خب وحدت خیلی
مهمه که ما خدایی نکرده
دوشار مشکلات داخلی نشیم
اصلا امیده در حقیقت
قربی ها و رژیم قاسبت
همین مسئله بود
تالیم اشاره کردن انسجام داخلی
و اتحاد ملی که از مهمترین
مسائلی استش که امروز همه ای ما
باید بهش توجه داشته باشیم هم مردم
هم مسئولین و انشاله
که بتونیم با حفظ اتحاد
و همدلی در مقابل
دشمنت سفارهی کنیم و فتنه ها
رو خونسا کنیم سپاس گذارم از همراهیتون
با برنامه پرسامان انگلاب
از رادیو معارف به 3553
پرمک بزنید سالات خودتون برنامه رسال کنید
انشاله بتونیم و مشارکت شما برنامه خوبی رو
تقدیمشون ما عزیزن کنیم
خدایی چنانکن سر انجام کار
تو خوشدود باشی و ما رستگار
التماس دعا و خدا نگهدان
ای دشمنر تو سنگ خاره ای مناهنم
جان من فدای خاک پاک میهنم
نهره تو چون شد میشه هم
دور از تو نیست هندیشه هم
در راه تو جی هرزشی دارد این جان ما
پایند باد خواجه ایران ما
تاریخ اسلام
تاریخ صدر اسلام
بسیار بسیار مهمه
همون تاریخ ده ساله زندگی پیغمبر
تاریخ تحلیلی
اون ده ساله
از جمعه